## 분석 일반
- 좋은 feature란 무엇인가요. 이 feature의 성능을 판단하기 위한 방법에는 어떤 것이 있나요?<br>
>좋은 feature란 객관성을 가지는 feature. 객관성을 위해서는 데이터의 양이 충분하여 모집단을 대표할 수 있어야하며, 
해당 데이터에서 뽑은 feature가 가설을 충분히 설명할 수 있어야 한다.<br>
~~feature의 성능을 판단하기 위한 방법은 가설에 대한 검정을 하는 방법이 있다.
-> 내가 세운 가설이 옳은 가설인지를 판단하는 것이 검정아닌가~~

>feature의 성능을 판단하기 위한 방법은 Univariate Selection (T-test, ANOVA, Coefficient and so on), Feature Importance (from Tree-based model), RFE (recursive feature elimination)와 같은 feature selectionn 기법이 있다.  
각 feature의 F-score, tree 기반 불확실성, 모델의 성능을 기준으로 feautre의 중요도를 평가하고 feature를 선택하는 방법이다.

> ref  
https://wikidocs.net/16599


- "상관관계는 인과관계를 의미하지 않는다"라는 말이 있습니다. 설명해주실 수 있나요?<br>
>상관관계는 사건간의 연관성이 있다는 것이고, 인과관계는 한 사건이 다른 사건의 원인이 된다는 것.
예를 들면 마트에서 빵을 사는 사람들은 우유도 살 확률이 높아 빵과 우유간의 상관관계가 있다는 것이지만
빵을 샀으므로 우유도 사는 것인지, 우유를 샀으므로 빵을 사는 것인지의 인과관계는 성립되지 않는다. 

- A/B 테스트의 장점과 단점, 그리고 단점의 경우 이를 해결하기 위한 방안에는 어떤 것이 있나요?<br>
> A/B 테스트는 AB Test란 디지털 환경에서 전체 실사용자를 대상으로 대조군(Control Group)과 실험군(Experimental Group)으로 나누어서 어떤 특정한 UI나 알고리즘의 효과를 비교하는 방법론.  
장점은 새로운 방식이 기존방식에 비해 효과가 있는지 빠르게 검증할 수 있으며, 신약개발/웹마케팅/UI/UX 등 거의 모든 분야에 적용가능하다는 것이다.    
단점은 실험설계를 잘했다고 해서 가설검정에서 보고자 했던 결과와 요인사이의 인과관계를 정확히 알 수 없다는 것. 즉 대조군과 실험군에서 차이 이외의 변수가 실험에 영향을 끼칠 수 있다는 것이다.  
이를 해결하기 위해서는 외부요인에 좌우되지 않도록 실험을 설계하고 테스트해야한다. A/B 테스트 대상 외에는 모든 조건을 통일하고, 사용자의 유입경로(자발적의지인지, 광고로 우연히 들어왔는지)와 테스트기간(계절과 트렌드에 영향받지 않도록) 또한 통일해야한다. 

> ref  
https://zephyrus1111.tistory.com/28
https://www.beusable.net/blog/?p=2854


- 각 고객의 웹 행동에 대하여 실시간으로 상호작용이 가능하다고 할 때에, 이에 적용 가능한 고객 행동 및 모델에 관한 이론을 알아봅시다.<br>
> "행동분석" 이란 웹 사이트, 전자 상거래, 모바일 앱, 채팅, 이메일, 연결된 제품/사물 인터넷(IoT), 기타 디지털 채널에서 사용자의 행동에 대한 인사이트를 보여주는 비즈니스 분석 개념입니다. 사용자가 디지털 채널과 상호작용할 때마다 사용자의 요구 및 원하는 사항, 구매 준비에 대한 중요 신호를 제공합니다. 예시로는 실시간 고객 행동 기반 AI 마케팅 등이 있다.

> ref  
https://dynamics.microsoft.com/ko-kr/ai/customer-insights/what-is-behavioral-analytics/


- 고객이 원하는 예측모형을 두가지 종류로 만들었다. 하나는 예측력이 뛰어나지만 왜 그렇게 예측했는지를 설명하기 어려운 random forest 모형이고, 또다른 하나는 예측력은 다소 떨어지나 명확하게 왜 그런지를 설명할 수 있는 sequential bayesian 모형입니다.고객에게 어떤 모형을 추천하겠습니까?<br>
> 고객에게 데이터가 어떤방식으로 해석되고 사용되는지에 대한 명확한 근거를 제시해야 데이터 분석 결과에 대한 신뢰성을 높일 수 있으므로 sequential bayesian 모형 추천


- 고객이 내일 어떤 상품을 구매할지 예측하는 모형을 만들어야 한다면 어떤 기법(예: SVM, Random Forest, logistic regression 등)을 사용할 것인지 정하고 이를 통계와 기계학습 지식이 전무한 실무자에게 설명해봅시다.<br>
> 과거의 구매이력을 기반으로 미래를 예측하는 문제이므로 sequential한 데이터에 성능이 좋은 모델을 추천한다.  RNN과 같이 순서를 가진 데이터에 대해 sliding window기법을 사용하여 과거 데이터의 정보를 기반으로 미래를 예측하는 모델 사용.


- 나만의 feature selection 방식을 설명해봅시다.<br>
> 피어슨 상관계수 기준 0.2 이상인 변수 선택-회귀, 분류를 이용한 변수 coefficient, 중요도, 영향도 측정하여 변수 선택 (https://wikidocs.net/16882) 


- 데이터 간의 유사도를 계산할 때, feature의 수가 많다면(예: 100개 이상), 이러한 high-dimensional clustering을 어떻게 풀어야할까요?<br>
> 먼저 분석 도메인 상에서 측정기준이나 의미하는 바가 비슷한 변수는 하나로 만든다.   
PCA로 변수의 차원을 축소한다. 
